E agora vamos para o terceiro tópico.
Utilizando esses vieses da nossa...
Se eles existem, se eles estão lá, como é que a gente usa ele em nosso favor?
Beleza, a gente sabe que a gente não é racional para tomar decisão.
A gente sabe que o ser humano é fruto do meio, né?
E aí eu conecto lá com a aula que a gente falou da banalidade do pensamento.
Se o meio é banal, o ser humano vai ser banal.
Se não tem criticidade, ele vai tender sempre para baixo. Então, com quem você está convivendo, né? FIS FIS existem e a gente tem um objetivo para alcançar, a gente pode usar esses vieses para induzir
as pessoas, no bom sentido,
mas induzir as pessoas
para o que é melhor para todos,
para o que é melhor para o coletivo,
não necessariamente para o indivíduo,
para o nosso individual. Se a pessoa tem um
viés, eu consigo conduzir ela
sem impor, eu não vou
impor uma decisão, não vou obrigar ela a tomar
uma decisão, a decisão continua sendo dela, mas eu coloco ela direcionada para tomar aquela decisão que eu gostaria FISIAL Lembra que tem um G ali no meio. Não vai pesquisar na internet errado não, pelo amor de Deus. Mas o conceito do NUD é que ao conhecer como as pessoas pensam,
a gente pode também projetar ambientes de escolha que facilite a seleção
das melhores opções para elas, para suas famílias e para a sociedade.
E aí o NUD, o conceito NUD é um empurrãozinho.
A gente dá só um empurrãozinho no rumo que a gente quer
e a pessoa vai tomar a decisão que a gente gostaria que ela tomasse.